&emsp;&emsp;@author 巷北  
&emsp;&emsp;@time 2026-01-04 13:22:23  

# 简介
&emsp;&emsp;这里呢, 也不多`bb`, 强调的还是理解. 然后需要可以练习几次, 加深记忆与理解. <br>

- [LoginWindow](#LoginWindow)
    - [LoginWindow_hpp](LoginWindow_hpp)
    - [_LoginWindow](#_LoginWindow)
    - [setupWindow](#setupWindow)
    - [setupSlider](#setupSlider)
- [控件摆放](#控件摆放)


## LoginWindow
### LoginWindow_hpp
&emsp;&emsp;好了, 现在这个头文件就有很多不明白的. 课本上也没有, 实际做题也根本不会遇到. 但是现在遇到了, 肯定需要明白是什么含义. 下面就先简单罗列一下, 自己不明白的地方, 这样就能留下较为深刻地心理表征. <br>

- `Q_OBJECT`
- `explicit`
- `slots`

&emsp;&emsp;我明白了. 我们不纠结于细节, 只要能理解就行. 而有了很多经验之后, 理解就变得十分轻松了. <br>
&emsp;&emsp;由于我自己写过很多嵌入式代码, 绑定函数可谓是在熟悉不过了. 而上面的`Q_OBJECT`与`slots`, 就是为了绑定而生的. 当然, 底层实现细节肯定不是一时半会就能明白的, 但是宏观机制明白了, 也就够我们自己单独使用了. <br>
&emsp;&emsp;首先, 我需要绑定, 必然会调用`connect()`函数. 那么我要绑定谁呢? 就是定时器`timer`与某个动作, 比如翻转图片. 比如, 我想让这张图片, 两秒翻转一次, 那么, 需要`connect()`, 将`timer`跟动作(某个函数)绑定在一块, 就行了. 如果这个动作, 是这个成员函数, 我们必须带有`slots`. 所以, 对于`nextImage()`, 其实就是我们绑定的动作函数, 也就是翻转图片. 目前我们忽视其实现细节, 只知道作用即可. <br>
&emsp;&emsp;然后呢, 我们需要用到`slots`, 必然要用到`Q_OBJECT`. 至于为什么, 我也不知道, `Qt`这么规定的. 还是那句话, 原理不是一时半会就能会的, 学会运作流程也就足够了. <br>
&emsp;&emsp;对于`explicit`呢, 就是说, 避免隐形构造函数. 对于这种`Widget`对象, 构造函数带上这个, 几乎是工程约定了. 我们知道就行. <br>
&emsp;&emsp;<br>
&emsp;&emsp;好了, 头文件能明白了, 那么接下来的函数, 也就难不到哪里去了. <br>

### _LoginWindow
&emsp;&emsp;这个目前就很简单, 构建窗口, 构建滑动图片. 当然, 未来还会有其它的东西, 比如登录, 注册, 等等等等的按钮. 当然, 后面添加的时候, 这里不会再进行补充了(也许会), 但是有关键性的东西的话, 还是会过来写写的. <br>

### setupWindow
&emsp;&emsp;这个原理目前还没看, 现在看看, 总结分析拆解一下. <br>
&emsp;&emsp;因为我们继承自`QWidget`, 所以能直接调用其成员函数, 还是很方便的. 比如, 我想设置窗口名字, 调用某个函数就行. 我想改变大小, 直接`resize`. 当然, 当前窗口的大小, 是我精心设计好的, 固定这个样式就行. <br>
&emsp;&emsp;另外, 就是改变`Icon`了. 这里的关键, 是获取图片的路径. 我用的方法, 就是获取当前路径, 通过`QDir`获取的. 然后呢, 需要拼接成`icon`路径, 采用的是`QString`, 外加`dir.filePath`拼接的. <br>
&emsp;&emsp;之后, 直接通过`setWindowIcon`就能完美地改变窗口图标了. <br>
&emsp;&emsp;确实是比较容易. 那么, 自己再动手写一写吧. <br>

&emsp;&emsp;想自己写呢, 有些关键函数, 还是要记住. 比如, 设置`title`, 就是`setWindowTitle`, 扩容, 就是`resize`. 然后呢, 更换`icon`, 也很简单. 但是, 前提是需要获取当然路径. 也就是通过`QDir`获取, 想要单独写的话, 肯定是要记住这些基本的操作方法的. 之后, 就是更换`icon`了, 也就是`setWindowIcon`. <br>
&emsp;&emsp;整体上来看, 确实不是很难. <br>

### setupSlider
&emsp;&emsp;本来设计的顺序是先说`nextImage`, 然后再说`setupSlider`, 但是刚才看了看, 分析了一下, 发现二者根本就无法分割, 只能是在一起的. 所以呢, 就直接去除掉`nextImage()`了, 直接在这里面分析拆解了. 这个函数呢, 用到了很多东西, 了解一下, 还是很有必要的. 那么, 不多`bb`了, 我们直接来看吧. <br>

&emsp;&emsp;@author 巷北  
&emsp;&emsp;@time 2026-01-08 16:49:43  
**警告:**这里呢, 以后就不会再补充了. 不符合刻意练习的思想. 我们并不是以某一个实现为目标, 实现方式多样化. 而刻意练习肯定不是这样的, 刻意练习应该是专注庞大构件的某一下部分, 仔细研究并理解, 并且进行针对性练习. 熟悉之后, 能够灵活构建出自己想构建的东西. 如果只是单纯地分析某一个实现好的代码, 而不去剖析其内部具体实现原理, 感觉上来看, 还是背代码, 意义不是非常地大. 所以, 这里就抛弃了. 更细节化的处理在上一路径的`Uml`之中. 另外, 添加了`auto_test.cpp`文件, 可以更加灵活地测试自己的思想, 想法, 及时验证自己的想法是否准确. 







